---
> **ARTS-week-05**
> 2024-02-02 20:16
---


## ARTS-2019 左耳听风社群活动--每周完成一个 ARTS
1.Algorithm: 每周至少做一个 leetcode 的算法题
2.Review: 阅读并点评至少一篇英文技术文章
3.Tip: 学习至少一个技术技巧
4.Share: 分享一篇有观点和思考的技术文章

### 1.Algorithm:

- [209. 长度最小的子数组](https://leetcode.cn/submissions/detail/500185985/)  
    + 思路：滑窗

### 2.Review:

[💡 哪里可以找到构建下一个应用程序的灵感](https://dev.to/evergrowingdev/where-to-find-inspiration-for-building-your-next-app-p8k)  

#### 将你的想法转化为代码之前的第一步。
每当我试图想出一个构建新应用程序或网站的想法时，我却不知该做什么，脑海中总会浮现出这样一句话：

太阳底下并无新事🌞

对我来说，这句话永恒地提醒我们，在我们这个充满创造力和创新的世界中，原创性往往意味着对现有概念进行全新的诠释。
在编码和软件开发方面尤其如此。

对于新开发人员和经验丰富的开发人员来说，有时我们需要一点灵感的火花来触发我们下一个项目的想法。

无论这些项目只是为了好玩、建立你的作品集还是创业，你所做的任何事情都是你的编程学习之旅的一部分。

因此，一些好的思维过程将会大有帮助！

曾经有人在 Twitter 上问我，“我从哪里获得构建新应用程序的想法？”，思考片刻后，我意识到我有很多见解可以分享。

因此，我现在想在本文中与你分享这一点，并探讨在哪里以及如何为你的编码项目找到灵感。

让我们受到启发吧！

#### 探索不同类型的应用程序
在开始考虑项目的主题之前，你可能需要决定要构建什么类型的项目。

你可能会考虑的三个主要因素是：软件应用程序、网站或移动应用程序。

你的编程知识可能是决定选择哪一个的重要因素。

例如，对于网站开发，HTML、CSS 和 JavaScript 是必须了解的三位语言。

然而，对于移动应用程序开发，你可能需要了解适用于 iOS 的 Swift 或 Objective-C 以及适用于 Android 的Java或 Kotlin。（当然，还有其他的东西，比如React Native）。

除此之外，了解数据库并了解如何使用 API 可能也是必要的。由于数据库可以存储你的应用程序或网站将使用的数据，而 API 可以允许不同的软件应用程序在你的项目中相互通信和协作。

然而，如果你仍在学习，你可能会决定学习一些不熟悉的技术并在学习的同时构建一些东西。

让我们更深入地了解你可以构建的事物类型之间的差异，以帮助你决定从哪里开始：

##### 💻 软件应用程序
在本例中，我指的是可以下载并安装在你的计算机上的程序。

这些应用程序通常比网络或移动应用程序更强大、更复杂，并且能够执行广泛的任务。

它们旨在充分利用计算机硬件的功能，从而能够处理视频编辑、3D 建模和复杂数据分析等繁重任务。

如果你想要解决大问题并且不害怕挑战，那么开发软件应用程序可能是你的选择。

##### 🌐 网站
另一方面，由于网站是通过网络浏览器访问的，因此不需要任何下载或安装。

它们可以在任何具有互联网连接的设备上查看。

网站的范围可以从提供信息的简单静态页面到社交媒体网站或电子商务商店等动态交互式平台。

Web 开发的美妙之处在于它的可访问性 - 任何拥有计算机和互联网连接的人都可以构建网站，这使其成为新开发人员的一个很好的起点。

##### 📱 移动应用程序
最后但并非最不重要的一点是，我们有移动应用程序。你从 App Store 或 Google Play 下载到智能手机或平板电脑上的应用程序。

移动应用程序的设计注重用户体验，利用触摸屏、GPS 和加速计等移动设备的独特功能。

它们可以是游戏、生产力工具、社交媒体平台——几乎任何你喜欢的东西！

如你所知，移动应用程序开发是一个蓬勃发展的领域，拥有巨大的潜在受众，并且有机会创造人们随身携带的东西。

每种类型的应用程序都有自己的机遇和挑战。

作为开发人员，了解这些差异可以帮助你决定采取哪条路径以及将学习重点放在哪里。

但无论你选择哪种类型，请记住最好的应用程序或网站是能够解决问题或满足需求的应用程序或网站。

这就是创造力和灵感发挥作用的地方，这将我们带到下一个要点……

#### 如何寻找灵感
好的，我们已经探索了不同类型的应用程序，现在到了有趣的部分 - 为你的第一个项目寻找灵感。

但你如何开始呢？
你如何想出一个不仅令人兴奋而且可行的想法？

首先，任何项目的一个很好的起点是确定需要解决的问题。

这可能是你亲身经历过的事情，也可能是你观察到其他人遇到的问题。

最好的想法往往来自我们自己的挫折。

如果你曾经想过，“我希望有一个应用程序可以实现这一点”，那么你就走对了路。

首先回答以下两个问题之一：

##### 它能为你解决问题吗？
一个好的起点是考虑你遇到的任何可以解决的问题。

将自己视为第一个用户或客户。

为你个人遇到的问题开发一个解决方案可能会带来难以置信的回报，并确保建立一个内置的用户群——像你一样的人。

例如，你在学习编码时是否很难保持笔记井井有条？那么制作你自己的笔记/任务管理应用程序怎么样？

或者也许你喜欢烹饪，但没有地方保存你的食谱。然后你就可以制作一本个性化的在线食谱书。

如果你面临某个特定问题，很可能其他人也面临同样的问题。

##### 它能为别人解决问题吗？
也许你已经注意到特定人群面临的挑战。

这可能是任何事情，从工作中的生产力问题到特定类型手机游戏的市场缺口。

例如，如果你的朋友或同事经常询问就餐地点的建议，你可以构建一个本地化的餐厅位置应用程序。

或者，也许你在玩一款手机游戏，用户抱怨缺少功能。你可以制作包含这些功能的你自己的版本。

如果你可以为其他人找出问题并制定解决方案，那么你就已经成功创建了应用程序或网站。

当你考虑构建新项目时，寻找问题的解决方案通常是最好的起点。

毕竟，作为开发人员，解决问题才是我们最擅长的！

#### 哪里可以找到灵感？
现在，我们来谈谈从哪里寻找灵感。

那里有很多资源，有时，信息量之大可能令人难以承受。

所以这里有几个地方可以开始：

##### 1) 现有的应用程序和网站
看看那里已经有什么了。

看看你是否能回答以下任何问题：

你喜欢你最喜欢的应用程序和网站的哪些方面？

你希望他们采取哪些不同的做法？

你能想出一种方法来改进现有的想法吗？

就像我在开始时所说的那样，没有什么是新的，但大多数事情都可以根据具体情况进行调整或调整。

例如，让我们看看 Instagram 与 Snapchat。

Snapchat 引入了“故事”的概念——帖子会在 24 小时后消失。Instagram 随后在其平台上添加了相同的功能，并通过贴纸、回旋镖等附加功能对其进行了增强。

然后在很短的时间内，Instagram 版本的 Stories 变得比 Snapchat 版本更受欢迎。

无论大小，总有办法调整现有的应用程序和网站来改善用户体验或产品。

##### 2) 可能需要应用程序的非技术性事物
看看生活中可以从数字化改造中受益的非技术方面。

考虑尚未完全发挥技术潜力的日常服务或活动。

考虑一下应用程序可以增强或简化哪些常见的非技术服务或活动。

一个典型的例子就是 Uber 对传统出租车服务的转型。

几十年来，出租车一直是交通运输的主要方式，但它们经常受到诸如需要现金交易和缺乏简单的预订系统等不便的困扰。

优步通过推出移动应用程序界面彻底改变了这一点，用户只需轻按几下即可叫车，通过应用程序无缝支付，甚至可以评价他们的体验。

这种熟悉的服务与创新技术的结合使 Uber 成为行业游戏规则的改变者。

##### 3) 技术博客和论坛
这些就像灵感的小宝库。

如果你在技术博客中深入挖掘，你可以找到有关最新趋势的讨论、新应用程序和网站的评论。

论坛也是个好地方。查找开发人员分享他们自己的项目和想法的地方。

像Indie Hackers和Product Hunt这样的空间里到处都是分享他们产品的人，你可以从中汲取灵感。

它们也是与其他开发人员互动的好地方。通过评论和提问，你可以了解不同人的痛点，并想出可以帮助他们解决的解决方案。

##### 4) 技术聚会和会议
没有什么比与与你有共同兴趣的其他人建立联系更好的了。

参加本地或虚拟聚会和会议，了解科技领域的最新发展，并结识能够激励和指导你的人。

面对面地与人们交流想法通常比在屏幕后面阅读内容更能激发灵感。

如果你也对此感兴趣，你甚至可能会找到合作机会。

##### 5) 头脑风暴会议
最后，留出一些时间思考。

这可以是你自己拿着笔记本和一杯咖啡，也可以是和一群朋友或同事一起。

当你给自己创造空间时，你会对自己能想出的东西感到惊讶。

尝试使用图表或白板工具来集思广益你的想法，这不必以任何特定的组织方式。

如果你正在思考，请尝试消除干扰，将手机设置为“请勿打扰”，播放一些鼓舞人心的音乐，让你的创造力尽情发挥。

#### 结论
这就是我关于寻找构建你的第一个（或任何）应用程序或网站的灵感的见解。

从查看不同类型的应用程序来开始思考过程，到探索各种灵感来源，例如现有的应用程序和网站、技术博客、论坛、聚会，甚至是生活中可以从数字化接触中受益的非技术方面 -我们已经涵盖了很多内容！

请记住，编码之旅是不断学习和探索的旅程。

这是关于解决问题、创造价值，最重要的是，将你的想法变成现实。

所以，请睁大眼睛，保持好奇心。

每个出色的应用程序或网站都始于一个想法。

无论你要构建第一个应用程序还是第一百个应用程序，都不要低估好主意的力量💡

灵感随时可能出现，当它出现时，我相信你已经准备好了。


### 3.Tip:

#### 唯一索引（unique index）的创建和使用

以下是在postgresql数据库上进行测试

如果在一个列上同时建唯一索引和普通索引的话，mysql会自动选择唯一索引。

1创建唯一索引

```sql
-- 创建唯一索引
CREATE UNIQUE INDEX uk_users_name ON t_users(name); 
```
uk_users_name：自由定义的唯一索引名称
t_users：表格名称
name：字段名称

注意：唯一索引对null不起作用，也就是字段为null的话可以重复；
注意：唯一索引对" “不起作用，也就是字段为” "的话不可以重复；

2删除唯一索引

```sql
-- 删除唯一索引
drop index uk_users_name;
```

添加 if EXISTS，语句可重复执行不报错；

```sql
-- 删除唯一索引
drop index if EXISTS uk_users_name;
```

3 创建、删除唯一键约束
使用约束CONSTRAINT 创建不重复索引；和唯一索引效果一样；

```sql
-- 创建唯一键约束
ALTER TABLE t_users ADD CONSTRAINT uk_users_name1 UNIQUE (NAME);
-- 删除唯一键约束
alter table t_users drop constraint if EXISTS uk_users_name1;
```

#### 举一反三
思考：【如何像刷抖音、B站一样学习】

手机成瘾机制:
- 刷视频感受到的愉悦、兴奋和满足等情绪由肾上腺素、催产素和内啡肽分泌引起
- 对大脑这些情绪只是信号，多巴胺才是决定你会不会继续看下去
- 多巴胺并不是快感本身而是对快感的预期
- 刷手机是由多巴胺构造的模式化行为

行为模式：
- 行为成瘾是基于人体的多巴胺反馈回路
- 多巴胺机制影响人的行为模式

建立在多巴胺上的四个心理要素:
1.未知预期 
无目的(会触发成瘾机制) 人本能 好奇心 探索欲

2.反馈周期
瓜子理论：反馈周期<->吸引力  操作简单 即时反馈 成就感明显

3.反馈机制
即时反馈机制：情感反馈、视觉反馈、互动反馈

推荐算法:
Next-item Recommendation
通过视觉、情感、交互反馈->强化多巴胺回路->延长使用时间/提高使用频率

如何应用到学习:
1.未知预期
每两个番茄更换一次科目或知识的类型
做题时，对已经熟悉的题目及时归纳整理。然后挑战新的题型

2.反馈周期
反馈周期不能过长，否则难以保持有效反馈回路
反馈时间也不能过短，太过细碎的思维会摧毁知识的连贯性（必须找到一个合适自己的区间）
番茄学习法是最好的选择。一个番茄时间可以是15到60分钟不等（因人而异）比如：做题时题目由易到难，每做完五道题可以翻看答案
在反馈时间长的周期可以将大周期分解成小周期，每个周期制定反馈

3.反馈机制
视觉反馈：勾画，做笔记等。使用思维导图最佳。
情感反馈：两个番茄钟后可以休息半个番茄的时间，这期间可以奖励自己（玩手机，吃零食，找喜欢的妹子（小哥哥）聊天。
互动反馈：费曼学习法 与同学或老师讨论

4.时间屏蔽
千万不要用分秒记时，要用番茄周期计数

### 4.Share:

[OkHttp3简单使用教程(一)：请求和响应](https://www.jianshu.com/p/f3f228d3598c) 