---
> **ARTS-week-28**
> 2023-07-01 10:36
---


## ARTS-2019 左耳听风社群活动--每周完成一个 ARTS
1.Algorithm： 每周至少做一个 leetcode 的算法题
2.Review: 阅读并点评至少一篇英文技术文章
3.Tip: 学习至少一个技术技巧
4.Share: 分享一篇有观点和思考的技术文章

### 1.Algorithm:

- [2679. 矩阵中的和](https://leetcode.cn/submissions/detail/444028526/)  
    + 思路：排序
- [2178. 拆分成最多数目的正偶数之和](https://leetcode.cn/submissions/detail/444600506/)  
    + 思路：贪心
- [167. 两数之和 II - 输入有序数组](https://leetcode.cn/submissions/detail/445160023/)  
    + 思路：双指针

### 2.Review:

[适用于您的工程博客的简单技术堆栈](https://underthehood.meltwater.com/blog/2019/11/25/a-simple-tech-stack-for-your-engineering-blog/)

在相当长的一段时间里，我一直在维护 underthehood.meltwater.com Meltwater的工程博客。多年来一直作为副项目在雷达下飞行，现在每个月都会推出多篇博客文章，并在外部和内部帮助公司。该博客每年吸引 50k 次独特的页面浏览量，因此看起来我们分享的内容对读者有用。

这篇文章分享了我们使用的技术堆栈，以及我们在发布博客文章时应用的编辑过程。如果您想在您的公司创建工程博客，这篇文章可能会对您有所帮助。

#### 1、我们博客的技术堆栈

对于我们的工程博客underthehood.meltwater.com我们有点书。我们选择了jekyll和GitHub Pages作为我们的平台。稍后将详细介绍该选择的利弊。

有关堆栈的更多信息：

- CMS：我们不使用内容管理系统（CMS），而是使用jekyll作为静态站点生成器。本质上，你给它提供markdown文件，它会渲染HTML出来。
- 主题：Jekyll 的自定义主题（我们在黑客马拉松项目期间构建的主题）
- 托管：用于托管静态内容的 GitHub 页面。它开箱即用地支持 jekyll，并允许我们托管我们的博客而无需任何额外费用。
- DNS 设置以在 underthehood.meltwater.com 上为博客提供服务

##### 技术堆栈的优缺点

作为专业人士，我们的博客加载速度很快，并且以微不足道的成本高度可用。使用任何CMS动态渲染博客并获得相同的速度和正常运行时间，并涉及用于内容存储的数据库，将需要更多的工作，而且肯定更昂贵。

这里的缺点是我们不能做花哨的事情，比如从Twitter或GitHub加载动态内容。坦率地说，无论如何我们都不需要它，因此这种方法适合我们。

此外，由于 markdown 和 GitHub 被我们的工程师所熟知，当他们想写一篇博客文章时，我们不必向他们解释任何新东西。

但是，这可以成为产品/UX或我们产品和工程部门其他职能部门的同事的看门人，他们以前可能没有使用过markdown和GitHub。我们通过编辑流程来抵消这一点（见下文）。

[](./images/ARTS-week-28-1.png)

#### 2、编辑和发布流程

我们的方法很简单。我们不是《纽约时报》，所以小错误是可以接受的！:)

- 作者找到一个要写的主题（它通常只以 Slack 中的评论、电子邮件或走廊对话开始）
- 作者在谷歌文档中写了他们的博客文章的草稿
- 他们团队中的某个人或我为草稿提供反馈，并澄清目标受众和他们想要传达的主要内容
- 内容完成后，我们将Google文档转换为markdown，作者向我们的博客发送拉取请求
- 完成！名声和荣耀永远属于作者:)

##### 为什么选择谷歌文档？
Google 文档具有出色的评论/建议功能，使作者和编辑者可以轻松协作。在 markdown 中撰写文章，然后在 GitHub 上使用拉取请求进行协作的替代方案对我们来说没有吸引力，因为它不足以在博客文章中提出内联更改建议并在作者和编辑之间就内容进行对话。

此外，Google Docs被我们产品和工程部门的每个人都熟知，这降低了想要写博客文章的人的技术门槛。

但是，对于不知道降价格式的作者来说，这也意味着必须有人为他们做谷歌文档来降价转换。不过没问题，因为我写了docx2gfm，一个小工具，可以使这个转换更快。

#### 3、创建您自己的工程博客

一些开发人员已经在维护他们的个人开发博客。这很好，但它们经常缺乏内容，正如您在我自己的spier.hu博客上看到的那样。:)因此，如果您是一名工程师，为什么不在公司的工程博客上写一篇关于您日常工作主题的文章呢？

许多公司已经在写他们如何应对工程部门的各种挑战，但我认为可能更多。我们都可以互相学习！因此，关于软件开发行业现实的诚实故事越多越好。

如果您想为您的公司创建一个类似于underthehood.meltwater.com的工程博客，我希望您发现这篇文章有用。如果您想讨论如何激励人们写作，获得领导层的支持，并为您的博客成功设置技术和流程，请联系我们，我很乐意为您提供帮助！

### 3.Tip:

#### 水平越权访问与垂直越权访问漏洞

1.越权访问漏洞
越权访问（Broken Access Control，简称BAC）是Web应用程序中一种常见的漏洞，由于其存在范围广、危害大，被OWASP列为Web应用十大安全隐患的第二名。

该漏洞是指应用在检查授权时存在纰漏，使得攻击者在获得低权限用户账户后，利用一些方式绕过权限检查，访问或者操作其他用户或者更高权限。越权漏洞的成因主要是因为开发人员在对数据进行增、删、改、查询时对客户端请求的数据过分相信而遗漏了权限的判定。越权访问漏洞主要分为水平越权访问和垂直越权访问。

[](./images/ARTS-week-28-2.png)

2.水平越权访问漏洞
水平越权访问是一种“基于数据的访问控制”设计缺陷引起的漏洞。由于服务器端在接收到请求数据进行操作时没有判断数据的所属人/所属部门而导致的越权数据访问漏洞。 

[](./images/ARTS-week-28-3.png)

假设用户A和用户B属于同一角色，拥有相同的权限等级，他们能获取自己的私有数据（数据A和数据B），但如果系统只验证了能访问数据的角色，而没有对数据做细分或者校验，导致用户A能访问到用户B的数据（数据B），那么用户A访问数据B的这种行为就叫做水平越权访问。 

3.垂直越权访问漏洞

垂直越权是一种“基于URL的访问控制”设计缺陷引起的漏洞，又叫做权限提升攻击。

[](./images/ARTS-week-28-4.png)

由于后台应用没有做权限控制，或仅仅在菜单、按钮上做了权限控制，导致恶意用户只要猜测其他管理页面的URL或者敏感的参数信息，就可以访问或控制其他角色拥有的数据或页面，达到权限提升的目的。

4.防范措施

- 前后端同时对用户输入信息进行校验，双重验证机制
- 调用功能前验证用户是否有权限调用相关功能
- 执行关键操作前必须验证用户身份，验证用户是否具备操作数据的权限
- 直接对象引用的加密资源ID，防止攻击者枚举ID，敏感数据特殊化处理
- 永远不要相信来自用户的输入，对于可控参数进行严格的检查与过滤

### 4.Share:

[Word/Excel文档操作API](https://blog.csdn.net/mnrssj/article/details/103033598)

[hibernate validator 多个参数联合校验_validator 自动化校验](https://blog.csdn.net/weixin_36165398/article/details/113076558)

[接口越权扫描平台初探](https://blog.csdn.net/zouhui1003it/article/details/110212088)