---
> **ARTS-week-45**
> 2023-11-04 09:22
---


## ARTS-2019 左耳听风社群活动--每周完成一个 ARTS
1.Algorithm: 每周至少做一个 leetcode 的算法题
2.Review: 阅读并点评至少一篇英文技术文章
3.Tip: 学习至少一个技术技巧
4.Share: 分享一篇有观点和思考的技术文章

### 1.Algorithm:

- [198. 打家劫舍](https://leetcode.cn/problems/house-robber/submissions/479115869/)  
    + 思路：DP
- [117. 填充每个节点的下一个右侧节点指针 II](https://leetcode.cn/problems/populating-next-right-pointers-in-each-node-ii/submissions/479376289/) 
    + 思路：二叉树
- [421. 数组中两个数的最大异或值](https://leetcode.cn/problems/maximum-xor-of-two-numbers-in-an-array/submissions/479598128/)  
    + 思路：前缀树

### 2.Review:

[人工智能能让你成为一个更聪明的程序员吗？](https://dev.to/evergrowingdev/can-ai-make-you-a-smarter-programmer-1lbk)

#### 探索 ChatGPT 等人工智能工具在提高编程技能方面的潜力。

好吧，不再那么多“突发新闻”了，因为每个人都在谈论它。

而不仅仅是说话 - 他们正在疯狂地建造！自2022 年底公开以来，几乎在一夜之间，我们看到了大量旨在让我们的生活更轻松的人工智能驱动应用程序。

最有趣的是，那些自己一直在使用 ChatGPT 以提高工作效率的人。从论文写作到营销、制作社交媒体帖子和创建 SEO 内容——ChatGPT 可以做到这一切。

所有这些使 ChatGPT 成为自互联网以来最好的东西！

ChatGPT 最令人印象深刻的用途之一是它能够大量生成和解释代码。它已成为每个开发人员口袋里的有用工具。许多开发人员现在都想知道没有它他们是如何生活的。他们说，他们的生产力已经达到了顶峰，他们可以在几个小时内完成曾经需要几天甚至几周才能完成的东西。

但 ChatGPT 并不是第一次冲击编程世界的 AI 革命。早在 2021 年，GitHub 就发布了对其编码 AI 助手应用程序Copilot 的测试版访问权限。然后，他们在一年后的2022 年夏天发布了完全访问权限。

Copilot 可以用作 IDE 的插件，它会在您编码时为您编写代码建议。

GitHub 将其描述为：

您的 AI 结对程序员

需要注意的重要一点是，Copilot 的 AI 技术是由 OpenAI Codex 驱动的。OpenAI 是 ChatGPT 背后的策划者公司，因此可以说 GitHub 在我们对 ChatGPT 一无所知之前就已经走上了这条路。

Copilot 在开发者界掀起了使用 AI 进行编程的热潮，各地的开发人员都对此赞不绝口。我很幸运能够获得测试版访问权限，可以自己试用它（虽然它是免费的）。

和其他人一样，我印象深刻。但是，试用期结束后，我决定不升级并接受订阅，这与价格无关。

#### 为什么我停止使用 AI 进行编程 📵

虽然我对 copilot 印象深刻，并且发现它在很多方面都非常有用。我决定放手......暂时。

我的决定与我必须开始为此付出代价的事实无关。事实上，我认为每月大约 10 英镑的订阅价格对于它提供的内容来说是相当合理的。

我的问题是，作为一个不断成长的开发人员，我担心如果我开始过于依赖使用 Copilot 为我编写代码，那么这会阻碍我自己学习更重要的东西。

我想像往常一样感受这种挣扎，通过反复试验来学习，并成为一名谷歌大师。我觉得最好的学习方式就是失败，我不想走捷径。

然后是 ChatGPT。

#### 我是如何发现使用 AI 进行编程✅的真正好处的

所以我停止使用 Copilot。我卸载了插件，像往常一样继续前进。

几个月后，ChatGPT就“诞生”了。起初，我并没有太在意它。然后突然间我无法避免它。

每个人都在谈论它。我的 Twitter 提要和 YouTube 算法充满了 ChatGPT 内容，我变得非常感兴趣，我相信你也是。

我对 ChatGPT 的第一个想法和实验主要是为了写作。我想看看如何用它来帮助我写内容，无论是为这个博客还是在Twitter上。

然后，我大量使用人工智能艺术应用程序，例如 DALL-E 和 Midjourney。我什至使用 DALL-E 创建了我的 Twitter 个人资料头像和横幅，但那是另一回事了。

我计划在未来写一篇关于 AI 艺术应用程序的精彩之处的单独文章。

无论如何回到 ChatGPT。

有一天，我必须完成一项任务，为一个新应用程序编写一些文档。现在我以前从未见过或使用过这个应用程序。事实上，它是新的，这就是为什么他们需要文档来指导其他人如何使用它。

我看了一下代码，虽然有些我理解了，但很多我没有。这是因为它是后端 JavaScript，而我主要是前端开发人员，所以我并不总是熟悉后端的东西。

一如既往，我的第一个想法是使用谷歌。但是在花了一些时间之后，我知道需要很长时间才能收集到我需要的东西。另外，我仍然需要能够正确地解释每个功能在做什么。

就在那时，我有了一个好主意！

如果我问 ChatGPT 怎么办？

所以我启动了它，放了一段代码，让 ChatGPT 向我解释。

令我惊讶和高兴的是，它完美地解释了它。我能够理解代码在做什么。我的意思是，我有一个粗略的想法，但 ChatGPT 用清晰简洁的解释证实了这一点，我认为我自己想不出来。

我被迷住了。

从那时起，我使用 ChatGPT 来解释我需要的一切，甚至要求它在代码本身中添加注释和 JSdocs，它做到了！

下面可以看到一个简单的例子：

[](./images/ARTS-week-45-1.png)

现在我知道这是一个非常简单的例子，但这里要指出的一件事是我使用了“作为代码发送回去”这个词。通过编写这些内容，ChatGPT 将知道将响应发回代码块，然后我可以在需要时轻松复制和编辑该代码块。

ChatGPT 正式为我节省了数小时的时间。

就在那时，我决定将 AI 用于编程，我重新安装了 Copilot 并注册了订阅。

一旦我这样做了，我就使用 Copilot 来帮助为一些我不喜欢或不同意 ChatGPT 给我的东西写更好的建议。

在这两个应用程序之间，我的工作效率提高了十倍，而且我在此过程中学到了很多东西。ChatGPT 的解释以 Google 搜索不会那么冗长的方式教我有关我正在开发的应用程序中的代码。

而 Copilot 提出了我知道我必须写的东西，但需要更长的时间才能弄清楚。

人工智能确实让我变得更聪明：它让我更聪明地工作。

#### 人工智能如何让你成为更聪明的程序员 🤓

如果你听说过“更聪明地工作，而不是更努力地工作”这句话，那么这正是我在这里所指的。

最好的开发人员经常会说，要成为一名优秀的程序员，你只需要善于寻找解决方案，而这通常涉及充分利用谷歌来解决你的问题。

对我来说，人工智能在这方面改变了游戏规则。ChatGPT 和 Copilot 等应用程序可以更轻松、更快速地找到编码问题的解决方案。

#### 人工智能可以通过一些方式使你成为一个聪明的程序员

1.代码完成 - ChatGPT 可以通过根据您的输入和上下文建议代码行来协助代码完成。这可以节省时间并提高代码的准确性。
2.调试- ChatGPT 可以通过为代码中的错误和错误提出潜在的解决方案来帮助调试。
3.自动执行重复性任务 - AI 可以帮助自动执行重复性任务，例如代码重构，这可以节省时间并提高代码的整体质量。
4.高级编程 - 人工智能还可以协助更高级的编程概念，例如自然语言处理和机器学习。
5.研究协助 - 人工智能还可以通过建议相关论文、图书馆和其他资源来帮助研究过程，以帮助您进一步探索您正在研究的主题。

### 3.Tip:

#### Java 中 ArrayList 的初始化 

调用ws方法时，传了空值或者长度为0的集合参数

```java
// 1. 使用Arrays.asList（）方法
ArrayList<Integer> list1 = new ArrayList<Integer>(Arrays.asList(1, 2, 3));

// 2. 使用生成匿名内部内进行初始化
ArrayList<String> initList2 = new ArrayList<String>() {
    {
        add("1");
        add("2");
     }
};

// 3. 使用addAll方法
ArrayList<Integer> obj = new ArrayList<Integer>();
List list = Arrays.asList(1,2,3);
obj.addAll(list);

// 4. 常规方式
ArrayList<Integer> list3 = new ArrayList<Integer>();
list3.add(1);
list3.add(5);

```

### 4.Share:

[Http请求中获取请求的真实的IP地址](https://blog.csdn.net/qq_33301866/article/details/108588521)