---
> **ARTS-week-45**
> 2023-11-12 09:22
---


## ARTS-2019 左耳听风社群活动--每周完成一个 ARTS
1.Algorithm: 每周至少做一个 leetcode 的算法题
2.Review: 阅读并点评至少一篇英文技术文章
3.Tip: 学习至少一个技术技巧
4.Share: 分享一篇有观点和思考的技术文章

### 1.Algorithm:

- [2258. 逃离火灾](https://leetcode.cn/problems/escape-the-spreading-fire/submissions/480809766/)  
    + 思路：BFS
- [2300. 咒语和药水的成功对数](https://leetcode.cn/problems/successful-pairs-of-spells-and-potions/submissions/481074749/) 
    + 思路：二分
- [715. Range 模块](https://leetcode.cn/problems/range-module/submissions/481486248/)  
    + 思路：TreeMap

### 2.Review:

[新程序员生存指南](https://dev.to/evergrowingdev/the-new-programmers-survival-guide-574d)

#### 作为新开发人员克服不安全感或自我怀疑的技巧。

作为程序员的第一份工作，我第一次被要求以初级开发人员的身份接手编码任务，这是我一生中最可怕的时刻之一。

我立刻感到恐慌和毫无准备。更不用说任务是为未发现的代码编写一些单元测试，而我对此几乎没有经验。事实上，就在 6 周前，我甚至不知道什么是单元测试！

尽管我很害怕，但我内心深处知道，如果我要成功并成长为一名开发人员，我就必须找到并使用一些技巧来应对我的不安全感并坚持下去。

我在第一项任务中幸存下来，你也可以征服任何你想做的事情。

以下是我发现的一些技巧，对于作为一名新程序员生存和克服自我怀疑很有用：

##### 1 - 承认并接受你的怀疑和恐惧 😰

第一步是确认。对于新程序员来说，感到不知所措和自我怀疑是绝对正常和普遍的。

因此，当恐惧袭来时，要承认它。然后，一旦你建立了这种联系，就接受这就是我现在的感受，但这不会阻止我前进。

在你做出这种承认时深呼吸可能会有所帮助，这将有助于你冷静下来。这些感觉可能不会消失，但只要你能保持积极的态度，你就会学会继续前进，不管它们是否存在。

#### 2 - 庆祝你的进步和成就，无论多么小 🎉

如果你今天所做的只是打开你的电脑，打开你的 IDE 并写一行代码 - 那就是一个胜利！

成为一名开发人员并不容易，学习编码会让你感觉自己“不够好”的情绪过山车。

因此，庆祝您的任何和所有进步和里程碑都很重要。现在我并不是说每次修复错误时都需要举办派对（尽管如果你愿意，你可以这样做！

但是，在完成一项棘手的任务或学习新事物时给自己拍拍背或小款待，将帮助您保持动力并培养成长心态。

#### 3 - 专注于学习和改进，而不是完美 🎓

不要让追求完美阻碍你。请记住，让它工作比编写完美的代码要好。此外，“完美”代码到底是什么样子的？

相反，专注于学习过程和你在此过程中取得的进步。你不能跳过成为新手的步骤，所以你不妨拥抱编码的挑战，并明白这是一个终生的学习和成长之旅。

#### 4 - 将失败视为学习和成长🎋的机会

失败是学习过程中自然而然的一部分。

```
想想你小时候学骑自行车的时候，摔倒时发生了什么？你回来了，对吧？
```
好吧，这里也可以应用同样的方法。当你遇到挑战或犯错时，试着把它重新定义为学习和成长的机会。如果遇到困难，请寻求帮助。如果你想知道哪里出了问题，请分析你的方法，然后利用这些信息找到新的解决方案来克服障碍。

无论出现什么问题，总有机会从中有所收获。

#### 5 - 与其他经验丰富的程序员👥组成的支持性社区在一起

当我遇到第一项任务时，对我帮助很大的一件事是我当时从我的团队和产品经理那里得到的支持。他们的耐心和建议确实帮助我有足够的信心开始，即使我觉得我不知道自己在做什么。

拥有一个由其他程序员组成的支持网络可以帮助你减少孤立感，对自己的能力更有信心。

但是，这不一定必须通过您的工作。如果您还没有找到开发人员的第一个角色，但想与经验丰富的开发人员交谈，您可以通过在线社区、本地聚会甚至编码训练营与他人联系。

#### 6 - 通过练习正念和自我保健🧘来保持积极和以成长为导向的心态

最后一个技巧是我的最爱，也可能是对我帮助最大的一个。不仅作为一名开发人员，而且总的来说，这是常生活的一部分。

不安全感和自我怀疑感始于头脑，只有在这之后才能开始影响身体，例如出汗、颤抖、心跳加速等。因此，如果你能训练你的头脑来尽量减少和应对这些感觉，你就可以减少它们对你的影响。

通过将正念练习纳入您的日常生活，您可以减轻压力和焦虑。我个人每天早上醒来时只冥想 10 分钟。这让我为这一天做好了准备，并为我可能遇到的任何挑战做好了心理准备。

无论是冥想、锻炼还是与亲人共度时光，请务必花时间做一些能给你带来快乐并帮助你充电的活动。

关键是要优先考虑自我保健，以保持健康的工作（或学习）与生活平衡。

作为一名新程序员学习编码可能是一种具有挑战性但有益的经历。

生存和克服自我怀疑的关键是你如何处理你的情绪，以及你如何向前迈进，不管你的感受如何。

编码是一生的旅程，只要有奉献精神和毅力，你就可以实现你的目标并取得成功。所以，拥抱挑战和恐惧，专注于你的目标，继续前进！

#### TL;博士
承认并接受你的疑虑和恐惧 😰
庆祝你的进步和成就，无论多么小 🎉
专注于学习和改进，而不是完美 🎓
将失败视为学习和成长🎋的机会
与其他经验丰富的程序员👥组成的支持性社区一起
通过练习正念和自我保健🧘来保持积极和以成长为导向的心态


#### 5 - 与其他经验丰富的程序员👥组成的支持性社区在一起

### 3.Tip:

#### 在Java中释放一个字节数组的内存

在 Java 垃圾收集中是自动的.如果 JVM 可以检测到整个程序不再可以达到内存，那么 JVM 将会释放内存.

```java
byte[] myArray = new byte[54];

myArray = null; // 要释放它

yourArray = myArray; // 如果其他内容引用了这个字节数组

yourArray = null; // 还需要将其他引用设置为null
```

### 4.Share:

[单元测试规范&Mybatis+SpringBoot+H2实战](https://blog.csdn.net/micro_hz/article/details/116591344)