---
title: ARTS-week-52
date: 2021-01-01 10:05:28
tags:
---


## 2021 年度计划

1.计划
- 坚持每周完成一个 ARTS
- 通过算法编程专业级
- 重构 2019-2020 ARTS文章通过知识体系树进行提炼和归纳
- 构建技能知识体系树 前端：js、css、anglur、reactor、vue 后端：python、java、go
- 构建领域知识体系树 search、big data、ml、monitor、cmdb
- 精研 ml 达到通过论文实现算法并改进算法 输入：训练营 输出：数字货币量化交易
- 精研 solr、elasticsearch、splunk 输入：blog、githubs、documentation、paper 输出：高质量的 arts 、形成基础产品
- 周末陪孩子完成一个 python 机器狗项目 输出：步态算法、视觉识别、无刷电机控制、3D建模
- 每月看1本书并输出脑图

2.个人知识体系可以快速学习，提升人生信息流的质量。但是如何才能建立自己的个人知识体系呢？Elon Musk说过知识体系就是画一棵知识树。因为人脑神经系统是网状结构，而树状结构比网络结构更清晰，比线性结构更易于理解和关联。思维导图就是搭建个人知识体系的利器，它所呈现的知识树可以整合和吸收知识，这个过程就是把学习当做项目来管理，并能训练个人知识整合的能力，这样不断地积累和迭代就能建立自己的知识体系。知识树可以不断梳理自己思路，随时调用需要的知识点进行输出，深入思考，让学习和思考过程走进大脑有序存档。

3.个世界公认最强的学习方法
- 费曼学习法：
   世界公认最高效的学习法，先确定一个学习目标，然后假设是老师给学生讲这个知识，无论何时卡壳了，都再去回顾和深入理解，反复多次直到可以用浅显易懂的语言讲清楚这个知识，就真的学会了。

- 康奈尔笔记法：
   全世界公认最好用的笔记法，已流传半个多世纪，把的笔记本分为3个部分，①是笔记栏，按平时的习惯记录，②是线索栏，归纳①的重点内容，③是总结栏，写对这页内容的进一步思考，便于以后复习。

- 思维导图
      英国“记忆大师”东尼博赞发明，在全球广泛应用。找到所学内容的关键词，把所有相关内容用自己的话概括总结，归纳到关键词下形成思维导图，这样梳理过的信息全构建为的知识网络，帮形成系统全面的认知。

4.做到这5点，让看完一本书，随时都能调用书中的内容
【卡片笔记具体制作步骤】　
- 标记：借助便利贴、荧光笔、折页、RIA便签读书法等来辅助阅读。　
  目的：找出那些让看完有感触的内容，以便后面可以快速回顾到重点（此处的重点是指对有用的内容，而不是指书中的精华）。
  　
- 收集：从网上各种渠道搜集“鲜活证据”，就是那些能让眼前一亮，能打破原有认知的高阶模型。　
  目的：慢慢丰富自己的知识库，为后面输出做铺垫。　

- 整理：通过读书卡片、视觉笔记、读书PPT、印象笔记等来整理收集到的知识，放入自己的个人图书馆。　
  目的：形成自己的知识体系，让脑袋里的知识脉络更清晰。　

- 输出：通过文章、视频、社群分享、和小伙伴讨论等方式，不断产出自己的观点。
  目的：帮助消化吸收，在高质量输出的过程中，把知识理解得更透彻。　

- 应用：让概念之间产生关联，调动大脑中旧有的知识来打磨新知识，然后在具体场景中调用相关联的“概念组”。　
  目的：知识内化，从新知识转变为旧知识的过程，就是在帮助我们更新知识网络。

【标记-收集-整理-输出-应用】做到这5点，让看完一本书，随时都能调用书中的内容。